### [return main page](../README.md)

### Operarator in MongoDB.
* `$redact` - возвращает поля на текущем уровне документа, за исключением встроенных документов. 
* `$cond` - Чтобы включить встроенные документы и встроенные документы в массивы, примените выражение $cond к внедренным документам, чтобы определить доступ для этих встроенных документов.
* `$eq` - ?
* `$filter` - ?
* $expr - ?
* $divide - ?

### Element :
* `$exists` - Соответствует документам, имеющим указанное поле.
* `$type` - Выбирает документы, если поле имеет указанный тип.

### Logical Operator :
* [$and](OPERATORS/LOGICAL_OPERATORS/$and.md) - ?
* [$or](OPERATORS/LOGICAL_OPERATORS/$or.md) - ?
* [$not](OPERATORS/LOGICAL_OPERATORS/$not.md) - ?
* [$nor](OPERATORS/LOGICAL_OPERATORS/$nor.md)- Объединяет предложения запроса с логическим `$nor` возвратом всех документов, которые не соответствуют обоим предложениям.
* [$all](OPERATORS/LOGICAL_OPERATORS/$all.md) - ?

### Evaluation (Оценка) : 
* `$expr` - Позволяет использовать выражения агрегации в языке запросов.
* `$jsonSchema` - Проверяйте документы по заданной схеме JSON.
* `$mod` - Выполняет операцию по модулю над значением поля и выбирает документы с указанным результатом.
* `$regex` - Выбирает документы, значения которых соответствуют указанному регулярному выражению.
* `$text` - Выполняет текстовый поиск.
* `$where` - Соответствует документам, удовлетворяющим выражению JavaScript.

### Geospatial (геопространственный) :
* `$geoIntersects` - Выбирает геометрию, которая пересекается с геометрией `GeoJSON`. Так вот идекс`2dsphere` поддерживает файлы `$geoIntersects`.
* `$geoWithin` - Выбирает геометрию в ограничивающей `геометрии GeoJSON`. Индексы `2dsphere` и `2d` поддерживают файлы `$geoWithin`.
* `$near` - Возвращает геопространственные объекты вблизи точки. Требуется геопространственный индекс. Индексы `2dsphere` и `2d` поддерживают файлы `$near`.
* `$nearSphere` - Возвращает геопространственные объекты вблизи точки на сфере. Требуется геопространственный индекс. Индексы `2dsphere` и `2d` поддерживают файлы `$nearSphere`.

### Array (Множество или Массив) :
* `$all` - Соответствует массивам, содержащим все элементы, указанные в запросе.
* `$elemMatch` - Выбирает документы, если элемент в поле массива соответствует всем заданным `$elemMatch` условиям.
* `$size` - Выбирает документы, если поле массива имеет заданный размер.

### Bitwise (Побитовый) :
* `$bitsAllClear` - Соответствует числовым или двоичным значениям, в которых все битовые позиции имеют значение 0.
* `$bitsAllSet` - Соответствует числовым или двоичным значениям, в которых все битовые позиции имеют значение 1.
* `$bitsAnyClear` - Соответствует числовым или двоичным значениям, в которых любой бит из набора битовых позиций имеет значение 0.
* `$bitsAnySet` - Соответствует числовым или двоичным значениям, в которых любой бит из набора битовых позиций имеет значение 1.

### (Операторы проекции) :
* `$` - Проецирует первый элемент массива, соответствующий условию запроса.
* `$elemMatch` - Проецирует первый элемент массива, соответствующий указанному `$elemMatchусловию`.
* `$meta` - Проецирует оценку документа, назначенную во время `$text` работы.
* `$slice` - Ограничивает количество элементов, проецируемых из массива. Поддерживает пропуск и ограничение фрагментов.

### Разные операторы
* `$comment` - Добавляет комментарий к предикату запроса. 
* `$rand` - Генерирует случайное число с плавающей точкой от 0 до 1.

### Extern Links :
* [Query and Projection Operators](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/query/)
* [Update Operators](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/update/)
* [Aggregation Pipeline Stages](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/aggregation-pipeline/)
* [Aggregation Pipeline Operators](https://www.mongodb.com/docs/manual/reference/operator/aggregation/)
