### [return main page](../README.md)

### Topic. Sharding
**Sharding** - (Разделение) Означает разумно распределение данных по множеству компьютеров. MongoDB использует сегментирование для поддержки развертываний с очень большими наборами данных и высокопроизводительными операциями. 

Системы баз данных с большими наборами данных или приложениями с высокой пропускной способностью могут бросить вызов производительности одного сервера. Например, высокая частота запросов может истощить ресурсы ЦП сервера. Размеры рабочего набора, превышающие объем ОЗУ системы, нагружают емкость ввода-вывода дисковых накопителей.

Существует два метода решения проблемы роста системы: вертикальное и горизонтальное масштабирование.

Вертикальное масштабирование предполагает увеличение емкости одного сервера, например, использование более мощного ЦП, увеличение объема оперативной памяти или увеличение объема хранилища. Ограничения в доступных технологиях могут привести к тому, что одна машина не будет достаточно мощной для данной рабочей нагрузки. Кроме того, облачные провайдеры имеют жесткие ограничения в зависимости от доступных конфигураций оборудования. В результате получается практический максимум для вертикального масштабирования.

Горизонтальное масштабирование включает в себя разделение набора системных данных и нагрузку на несколько серверов, добавление дополнительных серверов для увеличения емкости по мере необходимости. Хотя общая скорость или емкость отдельной машины могут быть невысокими, каждая машина обрабатывает часть общей рабочей нагрузки, потенциально обеспечивая более высокую эффективность, чем один высокоскоростной сервер большой емкости. Расширение емкости развертывания требует только добавления дополнительных серверов по мере необходимости, что может быть более низкой общей стоимостью, чем высокопроизводительное оборудование для одной машины. Компромисс заключается в увеличении сложности инфраструктуры и обслуживания развертывания.

MongoDB поддерживает горизонтальное масштабирование за счет сегментирования .

### Extern links :
* [Sharding](https://www.mongodb.com/docs/manual/sharding/)
